+++
title = "016 विश्वासो वासुकिजः (Vishvas Vasuki)"

+++
[[विश्वासो वासुकिजः (Vishvas Vasuki)	2015-09-30, 21:11:13 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/69maR5wwmKw)]]







2015-09-30 8:16 GMT-07:00 Sivakumari Katuri\<[shivakuma...@gmail.com]()\>:

> षट्त्सन्तः is normal way it is written and it could be split and > written
> > 
> >  >
> 
> > षट् त्सन्तः following Panini

"षट्त् सन्तः or षट् त् सन्तः" इत्येतयोर् अपेक्षया "षट् त्सन्तः" इत्येवं विभजनम् सुव्यवस्थितं मन्ये। तत्र हेतू -

१। यथा मया प्राक्तने पत्रे सूचितं, रिक्तस्थानयोजनमात्रेणोच्चारणभेदो न जायेत। तेन पक्षे मुखसुखलाभे मम संशीतिः।

२। रिक्तस्थानयोजनस्य प्रमुखं प्रयोजनम् अस्यां पद्धतौ सन्धिविभागे पठितृसाहाय्यम् एव।



  

2015-09-30 8:16 GMT-07:00 Sivakumari Katuri \<[shivakuma...@gmail.com]()\>:  

> तर्हि पाणिनीयं क्वचिल्लेखनमपि अनुशास्तीति ध्वनति खलु!

बाढम्। पदसंज्ञाविधानेन साकं सन्धिनियमाः खलु पाणिनीयाः प्रेरयन्ति प्रस्तुतं लेखनविधानम्।



